# settings.json
仅同版本的更新可以复制该文件
* 该文件是FAA的用户UI配置文件, 在 <同一个版本号内>, 若无特殊情况, 均是通用的! 但跨版本号请在ui界面中重新配置, 不要使用旧版配置文件覆盖新版本!  
* 对同一个版本号的解释
  * 在后缀 即 -beta.x 字样之前的部分, 为版本号. 
  * 例如: 1.4.0 - beta.10 和 1.4.0 - beta.3 的该配置通用, 但 1.4.1 和 1.4.0 是不通用的.
  * 这个开发规范, 是为了方便参与测试的用户们能相对轻松的迁移版本, 并为后续开发留出空间.

# settings_template.json
仅同版本的更新可以复制该文件
* 该文件是FAA的用户UI配置文件的模板
* 全新部署的FAA是不包含settings.json的, 第一次运行时它将从该模板复制出一个settings.
* 在你不小心把 settings.json 玩坏后, 可以直接删掉 settings.json, 让FAA从settings_template.json中恢复哦~
* 关于跨版本问题, 同settings.json

# stage_info.json
一般情况下不需要用户操作该文件
* 该文件是FAA自动战斗系统配置文件的一部分. 包含主要关卡的承载卡/铲卡/障碍物等重要信息.  
* 低版本 -> 高版本 请 不要用低版本文件覆盖更改它.
* 高版本 -> 低版本 由于部分关卡代号进行过细微调整, 不再支持使用高版本stage_info.json, 推荐使用最新的稳定版FAA哦!

# stage_info_extra.json
需要用户自行覆盖更新
* 该文件是FAA自动战斗系统配置文件的一部分. 用于补充[悬赏副本]和[假期副本]这样频繁更新副本的承载卡/铲卡/障碍物等重要信息. 独立出来, 以确保自动战斗系统能方便维护更新.  
* 使用方法: 在若干周[悬赏]和[假期]更新后, 下载群友提供的最新stage_info_extra.json, 放入config文件夹并覆盖即可.
* 效果: 适应最新的[悬赏副本]和[假期副本]的承载卡/铲卡/障碍物.
* 优先级: 先于 stage_info.json 进行读取,.
* 版本支持: 该功能仅 FAA - 1.3.1+ 版本可用, 更老的版本无对应文件.

# cus_images/背包_道具_需删除的
用户可选配置
* 处在该文件夹中的图片资源用以在 [二级功能 - 删除物品] 激活时, 确定将被删除的物品, 以腾出背包空间.
* 用户可以自行增删, 图片资源的资源可以从下方的excel中根据网址下载.
* 关于该功能的具体介绍, 可参考 FAA_UI - 高级功能的相关描述.
* 注意, 仅限游戏中背包的[道具]标签页的物品.
* 该文件夹位置在FAA-1.4.1发生了变动, 在此之前位于 resource/image/item 中

# cus_images/背包_装备_需使用的
用户可选配置
* 处在该文件夹中的图片资源用以在 [使用消耗品] 激活时, 确定将被使用的物品, 以腾出背包空间.
* 用户可以自行增删, 图片资源的资源可以从下方的excel中根据网址下载.
* 注意, 仅限游戏中背包的[装备]标签页的物品.
* 该文件夹位置在FAA-1.4.1发生了变动, 在此之前位于 resource/image/item 中

# cus_images/用户自截
用户可选配置
* 如果您是空间服用户, 请务必按照 <[入门]FAA从入门到神殿> 中的指引替换此处截图.
* 如果您需要完成跨服副本, 请务必按照 <[入门]FAA从入门到神殿> 中的指引替换此处截图.
* 该文件夹位置在FAA-1.4.1发生了变动, 在此之前位于 resource/image/common 中